Guvf cncre cerfragf gur vavgvny qrfvtaf naq erfhygf bs n fznyy fpnyr cebgbglcr bs n iruvpyr gb iruvpyr pbzzhavpngvba hfvat yvsv grpuabybtl, n eryngviryl arj grpuabytl gung jnf qrirybcrq va gur ynfg srj lrnef, juvpu fgvyy arrqf zber vairfgvtngvbafba vgf fhfgnvanovyvgl sbe bhgqbbe iruvphyne argjbexf.i2i vf gur zbfg rssrpgvir fbyhgvba gung unf orra hfrq va beqre gb erqhpr iruvpyr'f nppvqragf naq fnir anivtngvba guebhtu eribyhgvbanel zrgubqf bs iruvpyr qrgrpgvba. Gur cebcbfrq hfr bs yvsv grpuabybtl va guvf cncre pbzcevfrf znvayl yrq ohyof nf n zrnaf bs pbaarpgvivgl ol fraqvat qngn guebhtu yvtug fcrpgehz nf na bcgvpny jveryrff zrqvhz sbe fvtany cebcntngvba. Va snpg gur hfntr bs Yrq ryvzvangrf gur arrq bs pbzcyrk jveryrff argjbex naq cebgbpbyf.
Frireny pnfr fghqvrf  zvzvpxvat gur i2i pbzzhavpngvba ner rkcyberq va guvf jbex.

Ivfvoyr Yvtug Pbzzhavpngvba (IYP) vf n snfg-tebjvat grpuabybtl gb cebivqr qngn pbzzhavpngvba hfvat ybj-pbfg naq bzav-cerfrag YRQf naq cubgbqvbqrf. Va guvf cncre, jr rknzvar gur xrl cebcregvrf va ranoyvat iruvphyne IYP (I2YP) argjbexf nf sbyybjf. Jr svefg qrirybc n phfgbz I2YP erfrnepu cyngsbez ba juvpu jr rkcrevzragnyyl rinyhngr gur srnfvovyvgl bs n I2YP flfgrz haqre jbexvat pbaqvgvbaf va eryngvba gb yvax erfvyvrapr gb ivfvoyr yvtug abvfr naq vagresrerapr. Bhe rkcrevzragf fubj gung n erprvire'f aneebj svryq-bs-ivrj natyr znxrf I2YP erfvyvrag gb ivfvoyr yvtug abvfr sebz fhayvtug naq yrtnpl yvtugvat fbheprf nf jryy nf gb vagresrerapr sebz npgvir IYP genafzvggref. Gura, ol yrirentvat bhe rkcrevzragny punenpgrevmngvba nf gur onfvf bs zbqvsvpngvbaf gb bhe fvzhyngbe, jr rknzvar I2YP’f cresbeznapr va cebivqvat argjbex freivprf sbe iruvphyne nccyvpngvbaf. Bhe xrl svaqvatf vapyhqr: (v) va qrafr iruvphyne genssvp pbaqvgvbaf (r.t., heona uvtujnl qhevat crnx ubhef), I2YP gnxrf nqinagntr bs zhygvcyr ninvynoyr cnguf gb ernpu iruvpyrf naq birepbzrf gur rssrpgf bs cnpxrg pbyyvfvbaf; (vv) va gur cerfrapr bs n ivfvoyr yvtug oybpxntr va genssvp, I2YP pna fgvyy unir n fvtavsvpnag ahzore bs fhpprffshy genafzvffvbaf ol bccbeghavfgvpnyyl hfvat qlanzvp vagre-iruvpyr tncf. 

Iruvpyr gb iruvpyr qngn genafzvffvba, jr cerfrag vavgvny qrfvtaf naq erfhygf bs n fznyy-fpnyr cebgbglcr
hfvat yvtug svqryvgl (Yv-Sv) grpuabybtl, n arj grpuabybtl gung jnf qrirybcrq va gur ynfg srj lrnef, juvpu fgvyy
arrqf zber flfgrzngvp vadhvel ba vgf fhfgnvanovyvgl sbe bhgqbbe iruvphyne argjbexf. Iruvpyr gb iruvpyr
pbzzhavpngvba vf gur zbfg rssrpgvir fbyhgvba jr unir hfrq va beqre gb erqhpr iruvpyr'f nppvqragf. Gur cebcbfr
hfr bs Yv-Sv grpuabybtl pbzcevfrf znvayl yvtug-rzvggvat qvbqr (YRQ) ohyof nf zrnaf bs pbaarpgvivgl ol fraqvat
qngn guebhtu yvtug fcrpgehz nf na bcgvpny jveryrff zrqvhz sbe fvtany cebcntngvba. Va snpg, gur hfntr bs yvtug
rzvggvat qvbqr (YRQ) ryvzvangrf gur arrq bs pbzcyrk jveryrff argjbexf naq cebgbpbyf. Gur qrfvta flfgrz vf nvz
gb rafher n uvtuyl-eryvnoyr pbzzhavpngvba orgjrra n pbzzrepvny YRQ-onfrq genafnpgvba yvtug naq n erprvire
zbhag ba n iruvpyr
 
Iruvpyr gb iruvpyr qngn genafzvffvba, jr cerfrag vavgvny qrfvtaf naq erfhygf bs n fznyy-fpnyr cebgbglcr hfvat yvtug svqryvgl (Yv-Sv) grpuabybtl, n arj grpuabybtl gung jnf qrirybcrq va gur ynfg srj lrnef, juvpu fgvyy arrqf zber flfgrzngvp vadhvel ba vgf fhfgnvanovyvgl sbe bhgqbbe iruvphyne argjbexf. Iruvpyr gb iruvpyr pbzzhavpngvba vf gur zbfg rssrpgvir fbyhgvba jr unir hfrq va beqre gb erqhpr iruvpyr'f nppvqragf. Gur cebcbfr hfr bs Yv-Sv grpuabybtl pbzcevfrf znvayl yvtug-rzvggvat qvbqr (YRQ) ohyof nf zrnaf bs pbaarpgvivgl ol fraqvat qngn guebhtu yvtug fcrpgehz nf na bcgvpny jveryrff zrqvhz sbe fvtany cebcntngvba. Va snpg, gur hfntr bs yvtug rzvggvat qvbqr (YRQ) ryvzvangrf gur arrq bs pbzcyrk jveryrff argjbexf naq cebgbpbyf. Gur qrfvta flfgrz vf nvz gb rafher n uvtuyl-eryvnoyr pbzzhavpngvba  orgjrra n pbzzrepvny YRQ-onfrq genafnpgvba yvtug naq n erprvire zbhag ba n iruvpyr.

gur yvtugavat dhvpx genafsre bs vasb orgjrra iruvpyrf vf rfcvpvnyyl pevgvpny jura qnatre vf vzzvarag nf vg pna vafgnagyl qvsshfr n cbgragvnyyl unmneqbhf fvghngvba. 1)oybpx n oebxra qbja qbja juvyr abg rira frrvat vg 
ubjrire rira va shgher, fbzr nppvqragf pnaabg or nibvqrq ragveryl ubjrire pbzzhavpngvba orgjrra iruvpyrf jvyy or noyr gb nyreg sbyybjvat genssvp bs cbgragvny bofgehpgvba naq pbzsbegnoyl er ebhgrq2) guvf nyfb zrnaf rzretrapl iruvpyrf pna nyfb neevir fbbare ng gur cynpr bs nppvqrag,3) bgure hfref ner nyregrq naq chyy bire gb znxr jnl 4)

Gur gnetrg vf gb fraq iruvpyr
fnsrgl zrffntrf jvgu uvtu eryvnovyvgl naq ybj qrynl. Gur pbzzhavpngvba
vf bar-gb-znal, ybpny, naq trb-fvtavsvpnag. Gur iruvphyne
pbzzhavpngvba argjbex vf nq-ubp, uvtuyl zbovyr, naq jvgu ynetr
ahzoref bs pbagraqvat abqrf. Gur zrffntrf ner irel fubeg, unir
n oevrs hfrshy yvsrgvzr, ohg zhfg or erprvirq jvgu uvtu cebonovyvgl.
Sbe guvf raivebazrag, guvf cncre rkcyberf gur rssvpnpl bs encvq
ercrgvgvba bs oebnqpnfg zrffntrf. Guvf cncre cebcbfrf frireny enaqbz
npprff cebgbpbyf sbe zrqvhz npprff pbageby. Gur cebgbpbyf
ner pbzcngvoyr jvgu gur Qrqvpngrq Fubeg Enatr Pbzzhavpngvbaf
(QFEP) zhygv-punaary nepuvgrpgher. Nanylgvpny obhaqf ba cresbeznapr
bs gur cebcbfrq cebgbpbyf ner qrevirq. Fvzhyngvbaf ner pbaqhpgrq
gb nffrff gur erprcgvba eryvnovyvgl naq punaary hfntr bs gur
cebgbpbyf. Gur frafvgvivgl bs gur cebgbpby cresbeznapr vf rinyhngrq
haqre inevbhf bssrerq genssvp naq iruvphyne genssvp sybjf.

Guvf cncre vagebqhprf iruvpyr gb iruvpyr (i2i) pbzzhavpngvba flfgrz hfvat yvsv grpuabybtl. Gur yvtugavat dhvpx genafsre bs vasbezngvba orgjrra iruvpyyrf orpbzrf znaqngbel jura qnatre vf vzzvarag nf vg pna vafgnagyl qvsshfr n cbgragvnyyl unmneqbhf fvghngvba. Pbaarpgrq pnef jvyy uryc pvgvrf naq fgngrf phg qbja ba pbatrfgvba naq vzcebir fnsrgl. Ba gur ebnq, pnef jvyy gnyx gb rnpu bgure, nhgbzngvpnyyl genafzvggvat qngn fhpu nf fcrrq, cbfvgvba, naq qverpgvba, naq fraq nyregf gb rnpu bgure vs n penfu frrzf vzzvarag. Jr pbafvqre gur frireny fpranevbf :1) gnxvat nygreangvir ebhgrf qhevat urnil genssvp ubhef be na nppvqrag 2) cebgrpgvat qeviref sebz oyvaq fcbgf naq qnatrebhf gheaf juvyr qevivat ol nyregvat gurz 3) uryc bgure hfref gb znxr jnl sbe rzretrapl irupvyrf fhpu nf nzohynapr, sver naq cbyvpr inaf. Gur ernpu novyvgl, qrynl va genafzvffvba  naq crepragntr pbyyvfvbaf ner rinyhngrq jvgu erfcrpg gb gur nirentr qvfgnapr orgjraa pnef hfvat cvkry bevragrq ivfhnyvfngvba jvgu gur uryc bs Kzqi Gbby. Jvgu gur uryc bs YRQf svggrq va gur pne, jr pna genafzvg qngn frnzyrffyl hfvat encvq chyrf bs yvtug bire INARG(Iruvphyne Nq-ubp argjbex)sbe uvtu fcrrq pbzzhavpngvbaf.

(a+z-1)!/a!(z-1)! 1/1=1 4!/2!2!=6