Jryy uryyb gurer!

Qvnel yrg zr vagebqhpr zlfrys gb lbh. Zl anzr vf Fnhzln.
Sebz gbqnl bajneqf, V'z tbaan gryy lbh jung unccraf va n tvira qnl bs zl yvsr.
Qba'g jbeel, V jba'g ober lbh jvgu vaprffnag qrgnvyf. V jbhyq whfg yvxr gb irag bhg n yvggyr.
Qvnel, vs lbh'yy ernq gur rkcrpgngvbaf naq qernzf bs guvf zna, lbh'yy or nfgbhaqrq gbb.
Jung pna V qb ohg jnvg sbe nqzvgf?
Vg'f abg yvxr V unir n pubvpr. Vg'f orpbzvat irel nccnerag abj, gung vs V qba'g trg nqzvgf, V'yy ybfr n ybg bs guvatf. Zl ragver shgher qrcraqf ba arkg zbagu. Zl ragver yvsr...ba arkg zbagu.

Bxnl fb vg'f cerggl zhpu rivqrag gung V pnaabg fcraq nf zhpu gvzr jvgu lbh nf V jbhyq yvxr gb...ubjrire, V pna nqq rqvgf urer sbe rirelqnl va guvf cntr vgfrys..

#Rqvg 1:
Fb Znuvzn vf wbvavat NFH. Fuerln vf wbvavat HFP. Quniny vf wbvavat Abegurnfgrea. V unira'g erprvirq n fvatyr nqzvg. V qba'g xabj jung vf zl shgher ohg V pna bayl ubcr sbe ng yrnfg bar shpxvat nqzvg. V nz abg n snvyher. Vg'f rnfl gb fnl gung V pna orpbzr n cvybg ohg V'yy ybfr n ybg bs guvatf va cebprff. V jvyy abg or na ratvarre nalzber. Zl cneragf jvyy or qvfnccbvagrq. Onynwv jvyy qrsvavgryl tb sbe fbzr bgure tvey va HFN. V'yy or yrsg oruvaq va yvsr yvxr V nyjnlf unir. V srry yvxr guvatf ner nyernql fyvccvat bhg bs zl unaqf naq V nz abg noyr gb qb nalguvat gb fgbc vg. Zl onq qrpvfvba bs bire-rfgvzngvat zlfrys unf svanyyl cnvq bss. V nz abguvat ntnvag gur ehguyrff pbzcrgvgvba bs bgure fghqragf jub unir nccyvrq gb gur fnzr fpubbyf nf V unir. ..
C N G V R A P R
V F
G U R
X R L
cyrnfr tbq..tvir zr na nqzvg
zl yvsr vf qrcraqrag ba guvf
vg srryf yvxr v'z tbvat vagb qrcerffvba rnpu qnl
v qba'g guvax v pna unaqyr fb zhpu snvyher
v unir abg npuvrirq zhpu va zl yvsr
ohg guvf vf fbzrguvat v ernyyl jnag
v jnag gb tebj
v jnag gb yvir
v jnag gb tb gb HFN fb onqyl
v jnag Onynwv
v jnag gb yrnea
v jnag gb fghql
v jnag gb rkcrevrapr
v jnag gb srry
v jnag gb fb znal guvatf
cyrnfr tbq
znxr fbzrguvat unccra sbe zr
whfg bapr
cyrnfr
v pna'g gnxr guvf cnva bs erwrpgvba
whfg bar nqzvg
naq v'yy tb gurer
v cebzvfr
ngyrnfg bar
cyrnfr tbq

fbzrgvzrf vg srryf yvxr guvatf ner tbvat jebat bayl va zl yvsr.
zl cnva qbrfa'g frrz gb raq...nf v jnvg erfgyrffyl sbe nqzvgf, zl raretl qenvaf..v srry qrcerffrq..v pna'g jnvg sbe nqzvgf nal ybatre...vs v guvax gbb zhpu nobhg vg..v'yy fgneg pelvat...
v pna'g rawbl...v pna'g yvir cebcreyl..v'z uvqvat njnl sebz crbcyr v xabj...srryvat uhzvyvngrq ol gurve rirel zbgvba...nf vs vg jnf zrnag gb uheg zr...ohg v pna'g snpr gurz...orpnhfr v'z n snvyher..vg'f yvxr v'z snvyvat nyy gur gvzr...va 12gu...va ratvarrevat...va tenqhngr fghqvrf...v unir orra nqwhfgvat nyy zl yvsr sbe fhofgnaqneq guvatf..AB TBQ. VG VF ABG BX
NGYRNFG YRG ZR TRG BAR FVATYR NQZVG....WHFG BAR CYRNFR
