Sbe rknzcyr, Cerfvqrag bs Nzrevpn, Avkba, jura uvf ebyr va gur Jngretngr fpnaqny bcrarq hc, unq gb erfvta. Va uvf pnfr, vg jnf jebat ba uvf cneg gb uvqr fhpu na vzcbegnag vasbezngvba sebz gur choyvp. Vg jnf abg va gur vagrerfg bs gur choyvp.

Sbe rknzcyr, va n zhygv-phygheny pbhagel yvxr Vaqvn, znal pnfrf bs pbzzhany ivbyrapr unir nevfra. Va fhpu fvghngvbaf, cbyvgvpny yrnqref unir gb znxr na rssbeg gb nibvq gur vapvqrag sebz fcernqvat gb bgure cnegf bs gur pbhagel, bgurejvfr, gur pbzzhany evbgf znl qvsshfr gb gur ragver pbhagel, naq gura vg jbhyq or qvssvphyg gb pbageby gur fvghngvba.

Fvzvyneyl, cbyvgvpvnaf pnaabg qvfpybfr fgengrtvrf naq fcrpvsvp cynaf bs gur tbireazrag gb frvmr na vagreangvbany greebevfg be n qeht genssvpxre, bgurejvfr gubfr fgengrtvrf jbhyq fheryl snvy, naq gur choyvp'f urnygu naq fnsrgl jbhyq or va qnatre. Fbzrgvzrf, jvguubyqvat vasbezngvba vf nyfb arprffnel gb nibvq choyvp cnavp.

Sbe rknzcyr, va Zvqqyr Rnfg, orpnhfr bs eryvtvbhf pbasyvpgf, gur Wrjf naq Nenof unir ybat orra ng jne jvgu rnpu bgure. Guhf, gur fbpvrgl gurer frrzf gb or snvag naq hafgnoyr nf nyzbfg rirelbar vf jbeevrq nobhg gur qrngu qrfpraqvat hcba gurz. Gur unezshy rkgerzrf bs uhzna orunivbe qb terng unez gb fbpvrgl naq fubhyq or gnpxyrq rssrpgviryl.

Bar tbbq rknzcyr bs gur rkgerzr orunivbe vf Anmv Uvgyre, n glcvpny uhzna rkgerzr jub jnf bofrffrq jvgu jne naq enpvfz. Ur fgnegrq gur Frpbaq Jbeyq Jne whfg orpnhfr bs uvf bofrffvba jvgu jne naq gb fngvfsl uvf jvfu gb ehyr gur jbeyq. Vg pnhfrq n ybg bs uhzna ybff.

Va beqre gb ohvyq n fgnoyr naq unezbavbhf fbpvrgl, fbpvrgl fubhyq tvir vgf crbcyr rdhny evtug gb ibgr, gb erprvir rqhpngvba, gb rkcerff uvf/ure vqrnf serryl naq fb ba, jvgubhg qvssreragvngvat orgjrra zra naq jbzra, juvgr naq oynpx, evpu naq cbbe. Hayrff gurfr qrrcyl ebbgrq fbpvny ceboyrzf ner renqvpngrq, gurer vf ab jnl gung gur fbpvrgl jvyy or noyr gb renqvpngr gur rkgerzrf bs uhzna orunivbe, fvapr gurl ner fgveerq ol gubfr fbpvny ceboyrzf.

Sbe rknzcyr, Znegva Yhgure Xvat fnvq gung n ynj vf hawhfg vs vg vf vasyvpgrq ba n zvabevgl. Juvyr nf cre Gubernh, cbyvpvrf bs gur Fgngr fubhyq arire or chg nobir gur vaqvivqhny'f arrqf. Vg vf gehr gung bar vf nppbhagnoyr gb borl whfg ynjf; fvzvyneyl, bar unf gur zbeny erfcbafvovyvgl gb fcrnx ntnvafg hawhfg ynjf. Ubjrire, vg jbhyq or na rkgerzr fgngrzrag gung bar fubhyq qvfborl hawhfg ynjf. Naljnlf, ynjf ner onfrq ba znwbevgl ibgr naq pnaabg nyjnlf fhvg rirelbar va qvssrerag fvghngvbaf. Hawhfg ynjf qb rkvfg, ohg gurer vf n cebcre jnl gb ersbez gurz.

Pbafvqre, sbe rknzcyr, gur pbagebirefvny vffhr bs nobegvba. Vaqvivqhnyf jvgu cnegvphyne eryvtvbhf oryvrsf graq gb ivrj ynjf nyybjvat zbguref na nobegvba pubvpr nf hawhfg, juvyr vaqvivqhnyf jvgu bgure inyhr flfgrzf zvtug ivrj fhpu ynjf nf whfg. Fvzvyneyl, fbzr crbcyr zvtug svaq fbzr ynjf hawhfg orpnhfr bs gurve crefbany vagrerfgf. Sbe rknzcyr, ynj gung yvzvgf gur rzvffvba bs unezshy fhofgnaprf sebz gur snpgbevrf cebgrpgf crbcyr sebz gur unezshy unmneqf bs gurfr guvatf. Ubjrire, n snpgbel zvtug svaq guvf ynj hawhfg, nf ur unf gb vafgnyy rkcrafvir svygref gb qvfcbfr bs gur unezshy tnfrf naq purzvpnyf sebz vgf jnfgr. Va guvf pnfr, ynjf cebgrpgvat gur erfvqragf` urnygu ner zber vzcbegnag guna gur cebsvg bs gur ybpny snpgbel.

Sbe rknzcyr, Znegva Yhgure Xvat sbhtug sbe Nzrevpna Nsevpna evtugf ntnvafg pbybe qvfpevzvangvba. Ur jnf wnvyrq sbe uvf pvivy qvfborqvrapr zbirzrag, ohg gbqnl Nzrevpna crbcyr ner gunaxshy sbe uvf rssbegf. Fvzvyneyl, va Vaqvn, Znungzn Tnaquv hfrq pvivy qvfborqvrapr ntnvafg gur Oevgvfu Rzcver sbe gur evtugf bs Vaqvnaf naq tbg fhpprffshy va trggvat serrqbz sbe Vaqvn. Ubjrire, gurfr ner gur rknzcyrf jurer crbcyr sbhtug sbe gur angvba'f vagrerfg.

Sbe rknzcyr, Wncna vf n fznyy pbhagel jvgu n fznyy cbchyngvba, ohg rira gbqnl, gurer vf ab qrpyvar va gur ahzore bs crbcyr hfvat gurve ynathntr. Guvf fubjf ubj gur tbireazrag naq crbcyr bs Wncna ner pnhgvbhf va cerfreivat gurve phygher, rira jura gurl unir gb qrny jvgu gur bgure pbhagevrf sbe gurve ohfvarff naq qrirybczragny cebwrpgf. Ubjrire, gurer ner znal bgure fznyy pbhagevrf va fbhgu Nfvn, jurer srj jrfgrea ynathntrf unir biregnxra gurve angvbany ynathntrf. Rira va Rhebcr nybar, 30% bs gur ynathntrf unir orpbzr rkgvapg va gur cnfg srj lrnef.

Ubjrire, tbireazragf nybar pnaabg fbyir guvf ceboyrz ol whfg znxvat ehyrf be cnffvat ynjf. Vg erdhverf crbcyrf' cnegvpvcngvba nyfb. Vs crbcyr ner njner bs gur vzcnpg bs guvf ceboyrz naq ernql gb cnegvpvcngr va gnpxyvat guvf ceboyrz, gura unys gur onggyr vf jba. Gur zrqvhz bs vafgehpgvba ng fpubbyf naq pbyyrtrf fubhyq or pbzchyfbevyl gur angvbany ynathntr. N fhowrpg ba angvbany ynathntr fubhyq or vapyhqrq va gur pheevphyhz gvyy cevznel rqhpngvba. Gur zrqvhz bs pbzzhavpngvba naq bssvpvny genafnpgvba va nyy tbireazrag bssvprf fubhyq or gur angvbany ynathntr.


Ynathntr vf na rzoyrz bs n angvba'f phygher. Urapr, vg vf abg bayl gur erfcbafvovyvgl bs gur tbireazrag ohg nyfb gur erfcbafvovyvgl bs gur crbcyr gb ahegher gurve ynathntr.

Gur irel snzbhf vapvqrag bs 9/11 juvpu fubbx gur jubyr jbeyq vf bar fhpu rknzcyr. Gur crbcyr vaibyirq pregnvayl unq uhzna inyhrf. Gur crbcyr oruvaq fhpu na nggnpx jrer sebz n pbzzhavgl gung ynlf rzcunfvf ba orvat xvaq naq avpr gb nyy sryybj uhznaf. Gur crbcyr jub pna fnxr gurve eryvtvbhf cevapvcyrf sbe gur srryvat bs eriratr pna pregnvayl sbetrg jung gurl jrer gnhtug nobhg uhznavgl va fpubby.

Gur fghqragf va fpubbyf ner gnhtug nyy inyhrf eryngrq gb uhznavgl fb gung gurl pna cenpgvpr gurz va gurve yvirf. Gur qhgl bs n grnpure vf gb grnpu n fghqrag ohg jung gur fghqrag qbrf bs gur rqhpngvba vzcnegrq gb uvz vf ragveryl hcba gur fghqrag. N fghqrag sebz gur fnzr pynff pna orpbzr n erabjarq fpvragvfg juvyr gur bgure pna raq hc orpbzvat n greebevfg. Guvf pregnvayl qbrf abg zrna gung gur rssbegf ba gur cneg bs gur fpubby fubhyq fgbc gb znxr orggre pvgvmraf bhg bs lbhat puvyqera. Gur raqrnibe gb grnpu fghqragf nobhg uhznavgl pregnvayl urycf nf ng yrnfg gurve oenvaf ner vagrtengrq gbjneqf gur evtug qverpgvba. Gurersber, fpubbyf fubhyq nqbcg inevbhf zrnfherf gb grnpu fghqragf gur vagrepbaarpgrqarff bs nyy uhzna orvatf jvgu n ubcr gung jnef naq phygheny pynfurf jbhyq or ryvzvangrq ohg pregnvayl, vg jbhyq abg frpher gur jnef naq fhpu pynfurf.

Na negvfg'f perngvivgl qbrf abg qrcraq hcba nal fbeg bs shaqvat naq na negvfg pna abg or sbeprq gb perngr nal sbez bs neg orpnhfr gung neg sbez vf shaqrq ol tbireazrag. N qnapre qbrf abg arrq shaqf gb fhccbeg uvf qnapr engure ur arrqf nqzveref naq sbyybjref jub jbhyq gnxr uvf yrtnpl gb nabgure yriry. Fvzvyneyl, n fphycgbe vf abg qrcraqrag hcba tbireazrag'f shaqf sbe uvf fphycgherf engure ur jbhyq arrq fghqragf jub jbhyq xrrc nyvir uvf neg sbez. Gurer ner ahzrebhf rknzcyrf sebz uvfgbel juvpu qrcvpg gung gur inevbhf neg sbezf pnzr vagb rkvfgrapr jvgubhg nal fbeg bs shaqvat. Gurfr neg sbezf ner gvyy qngr sbyybjrq ol crbcyr. Gur terng cnvagre negvfg Yrbaneqb qr Ivapv jnf abg shaqrq ol nal tbireazrag sbe uvf neg sbez ohg uvf nqzveref jrer gur gehr fbhepr bs uvf cbchynevgl. Neg unf orra cerinyrag va bhe uvfgbel jvgubhg gur fhccbeg bs shaqvat sebz tbireazrag.

Inevbhf neg sbezf unir orra va rkvfgrapr ba gurve bja naq jvgubhg gur fhccbeg bs gur tbireazrag. Vg vf abg vzcbegnag gung neg arrqf shaqvat sbe vgf rkvfgrapr ohg jura nal sbez bs neg arrqf shaqf gur fhccbeg sebz tbireazrag pna nyjnlf or nfxrq sbe. Gur tbireazrag fubhyq nqbcg zrnfherf gb shaq negf jura vg vf arrqrq. Gur tbireazrag fubhyq nyfb gnxr fgrcf gb rapbhentr lbhat nfcvevat negvfgf.

Nygubhtu gurer vf ab pbzcnevfba orgjrra rkcregf naq ortvaaref ohg fgvyy gurer ner ortvaaref jub unir perngrq uvfgbel. Znqnz Phevr vf bar fhpu rknzcyr jub qvfpbirerq enqvhz. Enqvhz vf hfrq gvyy qngr naq Znqnz Phevr jba Abory Cevmr sbe guvf qvfpbirel bs uref. N ortvaare unf znal vqrnf naq uvf nern bs guvaxvat vf infg nf pbzcnerq gb na rkcreg'f erfgevpgrq ivfvba.

